英会話タイムトライアル
Let's get started with the third day of our special week.
It's day 18 for the month of September.
Hi, everyone. I'm Steve Sarese.
And I'm Jenny Skidmore. Thanks for joining us.
スペシャルウィーク3日目です。
今回はイディオム集中特訓。
英語のイディオムを覚えて実際の文で使えるようにトレーニングしてきます。
今回は衣類にまつわるイディオムを8つ取り上げます
早速始めましょう
All right, let's get started
それではまず1つ目のイディオムです
Birthday suit
どういう意味でしょう
答えは裸の意味です
では、僕が言う日本語の文を英語で表現してみてください。
いきますよ。
日本ではいつも裸で温泉に入ります。
Birthday suitsを使ってどうぞ。
In Japan, people usually go in hot springs in their birthday suits.
では、次のイディオムに行きましょう。
Thinking Cap
What does Thinking Cap mean?
答えは、10個をじっくり考えることです。
Thinking Cap
では、Thinking Capを使って、こちら
じっくり考えましょう。
どうぞ
Let's put on our thinking caps.
直訳すると考える帽子をかぶりましょう。
では次のイディオムに行きましょう。
Tighten my belt.
直訳するとベルトを締める。
ですがどんな意味でしょう?
比喩的な意味があります。
答えは節約する。
ではtightenmybeltを使ってこの文を英語で言ってください
今月は節約しないといけません
どうぞ
I have to tighten my belt this month
では次はこちら
Our dirty laundry
直訳すると、私たちの汚い洗濯物。
But what does it mean as an idiom?
Our dirty laundry means 内輪の端。
恥ずかしい秘密についても使いますね。
では、our dirty laundry、そして動詞はair、空気に触れる。
air our dirty laundryを使ってこちら。
ここでは内輪の端をさらさないようにしましょう
Let's not air our dirty laundry here
続いてはこちら
Hand me down
Hand me downの意味は
お下がり
特に洋服について使えますね
では、ヘンミーダウンを使ってこの文を言ってみよう。
私は末っ子なので、いつもお下がりを着ていました。
I'm the youngest, so I always wore hand-me-downs.
では、次です。
Roll up my sleeves.
You know sleeves?
That means 袖 and what does it mean to roll up my sleeves?
The answer is 本腰を入れる 本気になる 気合を入れる
では roll up my sleeves お使ってこちらを言ってみよう
先延ばしをやめて本腰を入れます I'm going to どうぞ
I'm going to stop delaying and roll up my sleeves.
では次です。
Below the belt.
どういう意味でしょう?
So, below the belt means
反則
そして言い過ぎという意味でよく使います。
Below the belt.
文を作りましょう。
その発言は言い過ぎでした。
That comment was below the belt.
All right, let's go to the last one.
Knock my socks off.
Do you know what that means?
The answer is 驚かせる、度肝を抜く。
では、knock my socks offを使ってこの文を言ってみよう。
彼女はピアノを弾いて私の度肝を抜きました。
She played the piano and knocked my socks off.
OK, how was your first try?
それでは、みなさん、今練習した文をもう一度言ってみましょう。
二回目の挑戦でイディアもしっかり身につけてくださいね。
OK, second try, here we go.
ではまず、裸を意味するbirthday suitを使ってこちらのセンテンス。
Nihon dewa itsumo hadaka de onsen ni hairimasu.
In Japan, people usually go in hot springs in their birthday suits.
Tsuzuite, jukkou o imisuru thinking cap o tsukatte kochira.
Jikkuri kangaimashou.
Let's put on our thinking caps.
続いて、節約する、tighten my beltを使って、こちらの文を言ってみよう。
今月は、節約しないといけません。
I have to tighten my belt this month.
続いて、内輪の端を意味する、our dirty laundryを使って、こちらを言ってみよう。
ここでは、うちわの端をさらさないようにしましょう。
Let's not air our dirty laundry here.
続いて、hand me down、お下がりを使った文を言ってみよう。
私は末っ子なので、いつもお下がりを着ていました。
I'm the youngest, so I always wore hand-me-downs.
Tsuzuite, roll up my sleeves.
Hongoshi wo ireru o tsukatta bun wo itte miyo.
Saki no bashi wo yamete, hongoshi wo iremasu.
I'm going to stop delaying and roll up my sleeves.
続いて反則言い過ぎを意味するbelow the beltを使ってこちら
その発言は言い過ぎでした
That comment was below the belt
最後は度肝を抜くknock my socks offを使ってこちら
彼女はピアノを弾いて私の度肝を抜きました
She played the piano and knocked my socks off.
Okay, did you do a little better on your second try?
イルイにまつわるイディアム、覚えておくときっと英会話の助けになってくれるはずです。
So everyone, get on board.
And let's practice speaking together.
See you next time on 英会話タイムトライアル。
Bye-bye.